观众朋友们好 今天是三月十四号
农历的二月二 龙抬头的日子
文贵在这里和大家直播
我刚才一上来的时候 我突然想 想起赵岩了
得有人滴纸巾啊 这赵岩去哪儿了
哎呀 真是要到眼泪时 流眼泪时就发现赵岩的重要
赵岩可以滴纸巾啊
兄弟姐妹们 刚才呢 我也看了壹小段咱们的视频
首先感谢各农场战友们 制作的精美的视频
特别是战友们很聪明
妳像新西兰的视频 还有很多视频 是不是
时间不够 拿景观凑 是吧 自然景观凑 很认真
想凑够时间 拿景观凑 新西兰做这个视频做的挺滑稽
还有后来凑数的 凑数的
实际上兄弟姐妹们 最重要的事情叫真实
实际上这视频呢 咱们说大家去做的时候
我给大家想 当时就想说 我想说的是
做自己对母亲的感受 而不是歌颂仅仅是文贵的母亲
同时我真的不希望战友们夸七哥 夸文贵
七哥就是因为没做好 我才愿意坐在这里跟大家直播
就是我没做好 无论是笑 无论是敬 无论是顺
包括也没有完成母亲很多事情让我做的
做的不过好 我才来 才跟大家来直播
探讨怎么能做的更好
如果是我老娘 我相信我老娘一定是在这里听著我呢
在这块直播 她最烦的就是说瞎话
这点我寄存我娘是最最深刻的
我爹有时候老糊弄我娘 我爹有时候就说瞎话
我娘就是非常之恼火
壹当面只给我爹 不知道吵多少架 这是我娘的不对
但是我娘是因为我爹有些骗她的事情说 恼羞成怒
经常为此吵架
我娘要看著哪个孩子妳敢说哪去假话
她会指著妳脑门在这儿训斥妳
她就讨厌假 就包括咱战友们刚才做视频
妳想做视频就做视频
妳别把那警官弄得有什么崔胡路斯都上来了
然后山山井井的 妳很多战友都有发了这么多视频都没放
妳把新西兰的视频对付啥呀 是吧
还有刚才的视频警官凑
我老娘在天堂看了一定是不高兴的
因为妳这是互动人 占有大家的时间 是吧
还有壹个 不是为了大家要掉眼泪
非要在这个时候大家要掉眼泪吗
掉眼泪能解决问题吗
我娘这壹辈子哭的我是壹听眼泪
壹看眼泪我就浑身发麻 浑身发抖
我给大家说 我最怕的是女人的眼泪
我不希望大家流眼泪
如果要流的话 这两年我也流很多很多了
虽然控制不住 刚才我这早上起来跟老娘还是控制不住
我今天是发誓要控制住眼泪
因为我们今天在这块不是博取眼泪 也不是为了流眼泪
刚才我就放了我们战友同盟发给我那个白鸟嘲讽那个视频
战友同盟是我说的吱的他最多的
就是他当初发给我 我敏感的时候
说我鼻子敏感的要把我们家全部衣服 纤维东西全烧了
全烧了 是材料的问题
当然我没听到 我听到房子都是烧了
他有时候很极端 但是这是一位真战友 做的视频很用心
我老娘最喜欢听白鸟嘲讽 喜欢听索纳 喜欢听二胡
中国的索纳 要不把你吹进洞房
要不就把你吹进了墓地 是吧 吹生吹死嘛
那就是索纳 在我们老家就是大喜事吹索纳
死人了 送葬 吹索纳 过周年吹索纳
老人家喜欢吹索纳 所以战友同盟做的非常非常的棒 很用心
我知道有的战友做个视频啊 像我们上天照灭一族的视频啊
我最起码他做了不下一百遍 不下一百遍
这样的战友还真没钱 总共在鸡系列投了一万多美金
而且全家多次受到了各种威胁
但是多年来做视频一个没少 带著老婆孩子
他真是用心在做视频
你但凡看我们过去上天照灭一族
还有过去在原VOG的做这个病毒的视频的
很多人都是用心在做的
就在上周我们有一位叫巴斯文科的
就是常年做视频 各农场都抢他让他做
新西兰 洛杉矶啊 都让他做
做了视频以后累得有一晚上加班 心脏不好 进医院手术了
我再次先代表我向他致以最崇高的问候
而且我们已经委托联盟委员会
无论是医疗费 无论任何帮助
包括需要到现场的护理
我们都愿意提供全力的帮助 也必须全力的帮助
那么同时我们要看到我们年轻的一代
今天的这个直播平台 又是我们的波斯顿五月花农场
我们挺过七哥老妹 邪老公
克里斯 我老把人家老公叫成名字呆位
你说人家也不过纠正 你把老公名字都改了
你说七哥咋弄呢
然后小女儿 十八个小女儿 星星儿
星星儿简直现在火爆的不行了 全球争著抢手
说这就是这闺女了不得 现在直播又是她
和我们约翰叔叔 还有木兰的后台和战友们的协调
我们另外一个叫杰西卡 到了吉凡逊是修视频的
她来自于香港 她做视频 她的小弟弟帮她剪视频
妈妈 她妈妈做视频 她爸爸帮助美东做金融
现在杰西卡到了吉凡逊 做剪视频 连著熬夜也熬出心脏病了
不仅仅是母亲伟大
我们很多每个职务上 每个职务 每个亲情的位置上
都有自己的角色
每个人都应该活出精彩
每个人都应该活出自己的价值
我们每个人都在探讨自己的人生
是在求知 求真
同时咱们在这过程当中
我们让自己的生命过得丰富而多彩
按照宗教的讲 是解决生死后的问题
按照我们当下讲 解决咱们死之前的问题
生到这世界 生和死之间的问题
但是每个人都要面对著生死
你把生死看透 一切皆都是生死的问题
你把生死看透 一切皆都是放下话 都是小事
像我们今天 我坐在这里的时候
外面是我老娘的
今天按照我们山东老家的规矩 摆上供 上上香
我给老人家敬香
我昨天晚上一直在想 今天早上放什么曲子
这说著说著有点露不住啊
我就坐在这儿里边
就是搭配这收音器
搭配著这支不精采的能力
我的孩子be成为我的监听
那靭力也不小
一管家的大展晶片
我也在想му柒
甘心不管我的亲爱亲
我换了个自己烟, excite
一下天黑了
今天有满快乐
失去美好
而明亮
母亲
是清晨中
阴阴的绿草
宜人
且芬芳
母亲
是黑夜里
守候的灯盏
照亮
回家的脚步
母亲
是一坛成年的
老酒
时光愈流逝
愈感
醇香
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一切
母亲
是天地间
一开玩笑老太太就
因为我们家里边从小到大
是儿女不能
谈父母的私生活
也不能评价
因为这是我们家的红线
我们家到今天都遵守的
而且这是
很严肃的家规吧
我们家现在你说我
我爹娘
八个儿子
七个成家
现在上百个子孙
从我父亲
我大伯
我大伯等于是
有婚以后参加了共产党
最后孩子女儿都找不着了
等于独身我过去
给我大伯了嘛
那么我父亲
这一支的下边这些
成人的八个儿子
七个成家的
将近上百个子孙
没有一个离婚的
当然没有再婚的了
而且我们家里面
几乎都是百分之百遵守了
儿女不能谈论
父母的私生活
那你想有时候我娘
跟我爹吵架的时候
我爹是你大家可能不知道我父亲
我父亲如果你看到我父亲
照片的时候我父亲是一米
一米八几将近一米九的个子
一米八几啊我母亲
一米六可能还不到
一米六我老说他不到一米六
他不高兴不到一米六
所以他俩差距很
个头差距很大
我父亲是典型的中国帅男
就是
他也不胖一生中都很瘦
我父亲是有那种
西人藏人血统的那种
雕塑的脸
我基本上
我所有的一切都像我母亲
我的生理性格
你七嫂子
说我啥一弄
啥事就像咱娘
我好坏的像咱娘
就是我爹的唯一
一个优点让我继承了
就我爹的这个能说
我爹做了一说能说个六七个小时不再停的
这就是我爹
唯一我爹的嘴能说我给
继承了其他我没有像我爹的
地方
我基本上就像我娘一个男版的
我母亲
那么我父亲是真属于那种
你看我父亲照片的时候你可以感觉到
真是帅
年轻的时候确实拒我爹我娘
后来我在老家
听说我爹那可是
风流倜傥了不起
到处人都追他
有时候我父亲
经常给你七嫂
给儿媳妇讲讲
想当年年轻时
多少年人多少人追他
如何如何
但是别忘了
我父亲和我母亲是什么婚姻
是指扶为亲
是我的姥爷和我的爷爷
他俩作为一个好朋友
我母亲
人家的家过去是当地的
大地主
日本人来没敢动他
共产党来把他全家给抄了
就他的
父亲我的姥爷和我的
爷爷我的爷爷是给
当家我们老郭家是给蒋家打
长工的但有文化
我那个姥爷呢
他喜欢我这个爷爷
就指扶为亲
所以我母亲我父亲是指扶为亲的
我母亲到我
父亲家来结婚的时候过来
我母亲是带着粮食来的
因为他家没吃的
但我父亲属于那种
绝对是那种高大帅当时还会写毛笔证
有点文化
所以说在老家吧就算打
长工的孩子跟着地主的孩子
在沙子上
写了毛笔证
所以他两个我母亲是连一都不认识
我老娘
一直到走
连一都不认识
后来他会用这个
你妻嫂教他家人教他用这个
苹果手机我都很难为他老娘
怎么天天打电话的连一都不认识
所以说我是在
这样那个父母环境长大的
那么大家知道
我是来自于山东
从山东到了东北逃荒
然后呢右派
然后呢
我们家在山沟里边
我父亲又被
文化大革命给腿打断
后来是我父亲被打断以后
被那些所谓当官的官二代
腿再次打断
因为我父亲被打断的时候
去看生产队的水库
这些官二代的孩子去钓鱼
他不让他钓
就把我父亲扔到水库去了
腿又给打断了
后来我几个哥哥就把那几个官二代的孩子给打了
他们就在我哥哥上学的路上
把我几个哥哥砍了身上竖刀
我的五哥的眼上
我的四哥身上
还有那几个我三哥的手上
当时简直太惨了
对方几十个人
那是要把我们灭家门的
但是没想到我们家习武
我这几个哥哥从小都习武
那么跟他们几个人
对他们几十个人
对方也打得残废的残废
打惨的打惨
但是那个时候1970几年
那时候好像没法院了
就公安上直接就给他判了
很多人都判了进了无期
20年的什么的
也给他判了刑了
但是我母亲给吓成神经病了
所以咱们家是
从小就是共产党的
整个的迫害
父母母亲被打断腿
母亲哥哥被砍了多刀
然后又被吓成
神经病
所以说我们家真是多灾多难
然后就在山沟里呆着
最后是平反昭雪
然后返程
大家去想到这个时候说
我想说一说这个孝敬
很多战友今天主要谈的是孝敬
不是七哥的一苦思甜
我想谈谈这个孝敬
中国这个孝敬
可能是我文贵
一生成长当中谈的话题
是最多之一了
为什么呢
我交的朋友
我认识的人
包括我在清风看书所
包括我从小到大
我交的人
绝大多数人跟我谈的最多
都是从孝敬开始
我们中国人的孝敬从什么时候
起于皇帝之后
始于姚顺
官方于西州
大家都知道这个历史上
但是这个历史这没法查证
咱没法去找姚和顺去问一问
各种说法都有
当时就是很清楚的
顺就是自己的父亲
和自己的养母生了个孩子
要弄死他
结果这个顺
多次就为了躲避
亲生父亲和养母的杀害
多次逃出去
躲避了他的所谓的
谋杀
就这经常父亲母亲
有病还回来
还照顾他们
去来伺候他们
这个被当时的
姚知道以后
这个姚就觉得这个人大笑
既然是这个人大笑
就开始观察他
后来有很多神话故事了
这个姚怎么考验顺
放到什么深山老林
什么与虎斗云天斗的
整得很神乎
属于这个野史了
但是姚最后把江山传给了顺
这就是中国官方
很多人
就是说
孝敬
孝顺
忠诚和孝忠
从那个时候
皇帝之后战国时期
上香是吧
抱歉啊
我要静一下香
我先放一下视频
我去上一下香
我马上回来接着说
香
大家好
大家要看到这个时候
这个时候中国从这个遥顺西州到了最后
也就是到了今天我们所说的孔子
这个到了孔子这块儿生产了孝
还有孝经还有孝论等等
所以说才有著这个
一系列的历史上无数个经典的故事
也就是中国人衡量中国人的道德标准
为人处事也就是说今天所说的世界观
人生观都要起源于这里
不管你如何看待中国历史文化
中国的历史就是这么来的
它几乎是中国历史文化中的所有的核心
百善孝为先
这是壹切万恶应为首
我觉得万恶已经不是应为首了
大家都知道动物设计里边牛羊都是贵辱
贵的吃吃奶
人类从小到你不能站立的时候
你是叫做羊羊乳母血
你是脸朝上彻著面和你母亲的乳血长大的
我们称之为叫人类上地球上的
这叫做卵生胎生
我们叫做有性的世界
有性的繁殖世界
有男女有精有卵
从人类开始我们看到刚才的动物世界
这个动物世界里边它是天然
一气呵成牛羊贵辱老鼠老虎狮子大象
无不如此都是贵辱贵子和母亲的辱之
在动物世界里边无数个没法形容
一直到今天
不论地球今天是人类上作为动物世界的精灵
统治著地球
这个几万年来
但是动物世界从来没改变过
就是绝对是母系社会
母亲伟大
几乎它是动物界的本能
是地球上万物主宰的本能
是我们人类存在的根本
我们说到这的时候
很多人会说宗教
大家记住
从尧舜战国到谁
包括西周到北汉整整
到了唐朝以后
各种宗教包括当时的基督教
当时的佛教到中国去
大家都记得
佛教里对父母的讲法是什么
基督教的讲法是什么
基督教里面讲的是不允许
除了神之外不能有崇拜
但是基督教传到中国
从清教开始
最早开始可以能查出来的
就改了他们的说法
就允许基督教徒拜祖先
他都知道中国人主先是必须要拜的
大家都清楚这个事情
那么当你看到这个的时候
请兄弟姐妹们
我们现在轻易的否定一个我们存在的根本
根和本
你是需要
你可以有勇气
也可以说你无知
但是你更重要的是
需要拿出来论理和逻辑出来
就有什么比这还好吗
是不是有这还好吗
这个我们在历史上我们都学过
孟母教子
是吧
孟母教子啊
咱家多么有意思的故事啊
是不是
历史上
西孟母子不学
段鸡猪
这是进牧学商
进孝学礼
你看看这个非常非常
近途学夫见屠夫
这个当时你想想孟母带著大猪儒大家
带著孩子上学
在墓地旁边住著
孩子天天学
哎呀我得哭啊天天哭丧
在集市旁边住著
他在学屠夫
他要杀猪
玩刀玩剑的
然后到了学校
住在学校旁边了
他开始学礼节
有一天这个孟子回家
是吧
这个非常有非常有意思的
就是妈妈把那个支线的那个猪子
挂接给断了
是吧
但孩子为啥断了
就是你做事情要长远
不能中途而断
就这种感人的故事
我觉得太重要了
我觉得孟母教子这个故事
是中国人在我身上
最能体现出来的
我母亲把我们这个哥儿八个带大
我请给大家
我请给大家问一个问题
我问过我母亲
我说娘
如果说当年计划生育
会是什么样的后果
因为我1970年出生
是1983年
邓小平和中国的国策开始了
计划生育政策
是吧
但是大家不要忘了啊
从78年
已经开始了
这个一胎最好
二胎正
一胎不少
二胎正好
三胎有点多的这个政策
那就想来杀杀鸡了
杀开始杀你了
纳入中国是6.6亿多人口
到1983年
邓小平上来以后
我准备人家骂我祖宗断子绝孙了
就是一胎政策
那就是你生俩
你就是就是要
你生俩
就是要弄死你一个
是不是
那你想想
我当时我是70年出生
那么到了1979年
到83年
已经开始计划生育了
我问过我娘
包括后来
一直到八几年九几年
我还多次问过我母亲
如果让你选择计划生育
你会不会计划生育
我母亲说绝对不会
我死都不会计划生育
计划生育的代价是什么呢
我母亲说
从你大哥下面你都没了
那你小亲肯定没了
是吧
你的小亲肯定没了
我爹我娘说
我们这一辈子过的就是家
就是孩子的日子
就是为你们而活著的
如果没了你们
我们活著什么意思
而且最重要的是我母亲
一直到我离开中国前
我都问过她
我说娘
你要是当初让你选择
现在这么大好的日子
这个这么好的日子
像现在年轻人似的
还是抛夫产是吧
而且这个
让你可以过上轻松的日子
也不用去那么的生
甚至有时候连期待
都是你自己接生
我母亲说我不会这么做的
让我再选择
我会正常的去顺产
我会继续要你们这些兄弟
大家想想
共产党计划生育以来
共产党说是官方4亿人口
被计划生育搞死了
4亿人口
共产党最大的宣传是什么
我们兄弟姐妹们
向全世界说
推迟人类人口走向60亿
推迟了6年
这是他最大的贡献
他说因为我搞了计划生育
我将人类人口走向60亿
推迟了6年
有人说是4年
现在人类已经75亿了
地球没爆炸
中国人口已经从过去的
文化大革命的后期
6亿多到7亿的时候
开始计划人口
到达14亿了
中国人也没崩溃
也没有人吃人
就当时共产党的一胎政策
绝对是上进天凉
绝对是一种种族大屠杀
就这个事情
我专门问过
党内的多位的老同志
很多人说
文贵从现在看
一胎政策是共产党
犯下最大的人类大屠杀
最大的人类的人权
犯下的罪恶
同时也改变了
中国无数个家庭
我们再说到今天
无论你谈到今天
姚舜、西州、老子、孝经
包括米良子
你谈到这些
关于道德经、孝经
一切的
包括那黄河经
当时皇帝之后的黄河经
整个传了多少经典的故事
都是跟家庭父母有关系的
我们今天再看
整个人类存在的时候
我们再看看孟母
娇子中国人的尊重故事的时候
我们今天再好好看看
我们所存在的社会
我们有太多的感触
最大的感触
我现在就要说的
孟母娇子带给我们的
孩子
在墓地边就学的
天天哭
见人就磕头
就像在中国农村流行的
那个所谓的
替你哭爹妈一样的
这种上风败俗也有
还有替你哭爹娘的
还在墓地上
还有搞性交的
你说这是到了何种的败类的程度
然后孩子到了极致就学屠夫
就玩刀搬墙杀东西
甚至杀人
到了学校旁边就要学礼节
这样的母亲
拿著断猪鸡来告诉孩子
要吃之以恒
如果所有的母亲
能这样对待孩子
或中国共产党的社会里边
能有这样的一个教育环境
我们社会基础是什么
能出现在坟上
给老人祭奠
找来所有的姑娘跳罗的舞
当场性交
还有替你哭爹娘
还有这样的事情
把爹娘的过世
当成自己发财的机会
更夸张的事情共产党
现在我们跟共产党接触的时候
听到最多的是什么
哎呀你该孝敬孝敬了
什么叫该孝敬孝敬
就是你该行贿了
你该送礼了
说哪个关系不错
这个人不错
很孝敬
懂得孝敬
懂得孝敬领导
这个人很孝顺
也很孝敬很孝顺
听到了吗
这个人非常忠
严格讲是又孝又忠
毛泽东进了北京以后
专门对父母和孝敬道德
忠孝做过无数次批次
言语之中
孝敬是要可以传承的
这些所谓臭老九发生的这些事情
可以传承
但是
一切孝
万
万叫什么
百善孝为先
他百善什么
百善你先孝毛泽东为先
然后叫什么
万恶
也不是万善
你要忠于这个国
共产党的国
说你们孝敬父母都扯烂的事
最好你忠于祖国
哎呀好哎呀好
这家还出字幕了
你们这又蓝色了
昨天不说好的黑紫白紫吗
你们这蓝色
所以说兄弟姐妹们
你看看毛泽东那个时候
他在一个地主家里面出来
他因为睡了他妈妈的
不是他妈
睡了他爸爸的小媳妇
被爸爸殴打
然后恨父亲
然后离开了家
他对父母是有仇的
这家伙
所以他对孝敬父母心不服
口不服心不服
所以我决定利用孝敬父母
说孝敬父母最高的境界是什么
孝敬祖国
就听我毛泽东的话
这时就诞生了
爹亲娘亲不如党亲
爹亲娘亲不如毛泽东亲
他要当全中国人的爹
直到近年出现了习大臣
还叫习大大彭麻麻
哎呦我的妈呀
这简直这个人类上可耻到如此之程度
在几千年后
在姚顺皇帝之后
西周之后
能出现习大大彭麻麻
能出现爹亲娘亲不如毛泽东亲
爹亲娘亲不如党亲
一切都是党的
一切都听党的
何等的荒唐
我每次说到这
我回神起鸡皮疙瘩
说到这大家去想一想
无论是孝敬
还是道德敬
还是中国的四叔
还是说礼仪寡耻的基本的原则
它最起码它是有人性存在
我们很多人在问我
七哥
那我家里面如何如何
我爸爸怎么怎么样
我爸爸怎么样
什么孝顺不对啦
孝敬不对啦
孝敬不公平啦
然后是跟西方的如何如何比较啦
我一会再给大家说这一条
我想问问大家
有多少人真心的想问一个问题
爸妈是怎么把你生出来的
爸妈是怎么把你怀上来的
你是怎么在爸妈的经济和身体状态情况下长大的
有没有人认真的回顾过
父母是怎么把你养大的
现在的我们多少战友
有的是没有孩子
有的是有孩子
你有没有认真思考过
你带孩子之苦
你想过你爸妈有你的时候吗
我们看了这么多动物世界
对待母亲的恩情
一个牛
抚养了一个豹子
他吃了他的奶
这个豹子每天晚上从深山老林
放生以后回来
回来要跟老牛睡在一起
一只老鹰
老鹰经常回来
来到深山老林
一只老鹰
老鹰经常回来
来到被他救过的人这里
经常来看望他
一只长径鹿
经常回来看冲经国抚养救他的人
一只海里的鲨鱼
被人救过经常回来
来看看这些人
一只被领养的野狗
经常要回来看老人
看看这个经养过的人
一只狗在主人过世以后
在当地待几年
甚至是七八个月
最后哀闷而死
猫和老鼠
时间长了
竟然猫和老鼠都成了一家人了
我就拿了闷了
我们很多人跟爹妈的仇咋就这么大呢
难道你的敌意比那个猫和老鼠还大吗
难道你比那个豹子和牛之间的这种
天生的这种背驰的关系大吗
那个狮子跟人之间的关系仇恨那么大吗
现在就在直播前
我知道我们最喜欢很多战友
跟我交流问题都在现场我知道
我们有两位战友是前政治局委员的孩子
这两位战友的家人
一个是父亲关系跟他极为不和
一个是母亲关系跟他极为不和
他们都分别的告诉我从小成长的经历
一个是在奶奶家长大的
回来以后跟爸爸极为不和
就是他觉得这个爸爸简直是混蛋至极了
他说他看到了爸爸的偷情
偷看了爸爸的手机
他爸爸给那个女情人发的那些黄色的语言
他觉得他爸爸简直就是丑陋至极
就是不行了
所以他跟爸爸很少说话
在他爸爸被抓以前
他爸爸这么大的权力
管著一国之中国上下的这么多官员
管组织的嘛是吧
管组织的多少人求他
他都觉得羞辱他活在极端痛苦之中
多次想自杀
就对他那个爸爸
妈妈就好得不行了
觉得妈妈这个忍受爸爸的这种背叛
这个承担了家庭的痛苦
他觉得他妈太不容易了
另外一个是跟娘不行
是在姥姥家长大的
回来以后跟妈不行
而且是这个他本来的吃饭慢
吃饭慢
他在他家吃饭
妈妈吃饭快到时间吃饭
如果再吃打打嘴吧
这这个妈是过分啊
妈妈是高等教育
爸爸是高等教育
对孩子学不好打
你说这真是很夸张
打打嘴巴
然后吃饭慢打打嘴巴
动不动就是羞辱他
我当年多优秀
你当年多优秀
所以头两天
我就说这个上海的女性和官员说
他很有感触
因为他妈妈就上海人
就上海初中的
最优秀的啊
咱这位女战友说的话
我感同身受
因为我有太多这种经历了
他也问了我很多问题
我看了很多他给我发的信息以后
我没办法一一的回复他
我一直在劝他们
这俩人都去好好学佛经
为什么这样
我想今天在镜头前
我拿著两个真实的故事
这两位战友就在我们镜头前
我相信啊
别给我发信息啊
不说你隐私放心啊
我想告诉大家的事情
这位战友说跟父亲不和的
所有跟父亲不和的原因
就是他忘了他自己的角色
他是孩子
他不是他父亲的道德老师
他也不是他父亲的精师
他也不是他父亲的父亲
在一个家庭里边
家庭政治学家庭关系学里边
一个核心的原则
就像踢足球
像我们郝海东兄弟
和叶钊颖妹妹一样
他有一个原则
就你不能越位
就是当儿女的你不能越位
就像我们一个这么普通的穷人家庭
草根家庭
父母在家庭里边核心相处的关系
绝对不能越位
当你越位的时候
这已经不是父子关系
和父女关系
母子关系
母女关系了
他已经变成了最最复杂的
就是女儿成了爸爸的情人
儿子成了妈妈的情人
儿子成了爸爸的敌人
女儿成了妈妈的敌人
这种关系一旦是搞不好
实际上已经失去了伦理
中国的孝敬里边
第一条的核心精神
并不是谈的对父母的孝和敬
孝和顺
讲的是伦理
它叫钢长
就是人和畜生动物不一样
甚至动物都比人做的好
它有钢长
这个钢长就是我们的原则
就是你当儿子你再牛
你也不能去指挥你爹
你当儿子再牛
你也不能把你娘当丫鬟
你当爹再厉害
你不能把你儿子当奴才
你也不能把你儿子当成你所谓的员工
你儿子再孝敬
你也不能把你儿子当成赚钱的工具
他是你儿子
他不是你员工
就像娘跟儿子一样
他再好的儿子
你不能把儿子当成赚钱工具
再好的闺女
你不能把你的闺女当成你没有实现理想的工具
你没找一个好男人让你女儿去找去
你没考上学校让你女儿去考去
而且一个女性之间互相的争锋之处
那种阴暗的心里出来
它就变成了个咱俩是平等关系了
你漂亮我不舒服
我没做到你得帮我做到
你不敬我我在别人面前得不到的尊严
我在你身上体现
它的本质是什么
它是失去了钢长伦理
我一个郭文贵亲身长大的
我跟我父母的关系
它没有失钢长
我想给大家讲一个最基本的道理
我大概七八岁
在我进玉米地之前我大概十岁到十一岁
在东北是跟我母亲是睡一个炕上的
我父亲我母亲
然后是我三哥我四哥
到后来还有我五哥我六哥和我和我八弟
后来我五哥过街我大伯回老家了
我三哥长大了就到西屋一个炕上睡去了
这个屋里边就是我爹我娘
我六哥我我八弟一个炕上睡
在东北那个地方你睡觉都得脱衣服啊
我没有见我娘脱过一次说光溜溜的睡过觉
没有过
为什么
她是一个女性
她不可能当著你的面脱了光光的
我也没见我爹脱过光光的去睡觉
我现在有时候就想
当时怎么睡觉的在一个炕上
父母他得有性生活啊
是不是
他得有隐私啊
在东北的地方到今天
他没有隐私权的
他大了把孩子就给你到别的屋找个炕上睡去
我跟我母亲之间
我大概是十岁多一点的时候
我母亲在家里边拿在屋里边正在
在干完活回来
拿一盆水在擦那个被
我进来了
哎呦我娘火了
我这一躲起来
我娘赶快把我骂一顿
说以后不允许啊
我这擦人家不敲个门你就进来
哎呦我娘我怕啥了呀
你说这个我母亲是接受不了的
就这问题我母亲指著我
很严肃跟我说过这不行